Кольцевой список смещение текста
Создаётся список, в котором каждой строке отвечает отдельный элемент списка (запись, структура, или как там это зовётся). В общем, в каждой структуре указывается адрес следующей, в которой хранится следующая/предыдущая строка (в зависимости от того как ты будешь делать). Ищется наименьший лексикографически элемент (тот, который стоял бы раньше в словаре) и, начиная с него, выводятся все введённые строки в том порядке, в котором они вводились. Например, вводим
Привет
я
Аня
Выводится:
Аня
Привет
я
Не забываем при использовании динамической памяти её чистить.
